A entidade deverá preencher o termo JU
é
detalhando os erros que deram o motivo,
o termo de verificação assinado,
né?
preenchido no registro J935
pelo próprio profissional da contabilidade,
que assinou os
e que está dizendo que está que errou,
está substituído.
também
quando for auditada pelos auditores.
É aqui que nós comentamos no início da no- da nossa aula
que eu não acho,
né?
Eu não acho
é
pertinente cobrar por isso para assinar Não.
Ele já fez auditoria,
cobrou por isso
não verificou que eu errei,
então erramos junto,
entre aspas.
Por que cobrar não é
Então.
Não acho legal,
mas tenho informações
que está sendo cobrado,
né?
Principalmente as BF,
Mas é interessante a gente discutir isso.
Inclusive
como aquilo o nosso objetivo
é dar conforto a todos os nossos alunos para
que desenvolvam a sua profissão da melhor maneira possível.
Não é.
Não é demais colocar nos contratos,
né?
Auditoria,
por exemplo,
que caso
houver necessidade de
substituir a ECD.
Essa assinatura já está incluso no contrato que está tendo,
né?
Entendeu É uma clausulazinha
para evitar de ter despesas extras.
Não é mesmo G Nada contra os auditores,
que eu também sou auditor
perfeito,
mas é importante a gente prever isso,
né?
Eu tive notícia aí de alguns
que eu tive
dando consultoria e que realmente é cobrado.
Tá
Então
se se substituir
e foi auditado,
o eu vou assinar o auditor também tem que assinar.
Ah,
a manifestação do profissional de contabilidade,
que não assina a escrituração
se restringe as modificações que tiver no termo.
Então
o contador entregou assinou por um motivo qualquer.
Na hora que está assinando,
vai o outro profissional assinar.
Então,
como ele não assinou a primeira não participou,
ele vai se
estar restrito
apenas as informações que estão sendo corrigidas.
Perfeito,
Então esse é o J801.
E aí algumas observações
Só é admitida a substção da ECD
até o fim do prazo da entrega relativa ao
ouro calendário subsequente e abordamos já isso aqui,
né?
Eu só posso substituir antes de entregar a próxima.
Depois que eu entreguei a próxima.
Aí não tem jeito,
só a próxima,
eu posso substituir,
entendeu
Então como nós comentamos
a de 2023,
eu posso substituir até 30/06 deste ano
de 2025 perfeito,
eu posso substituí-la.
Perfeito Porque eu estou entregando a de 2024.
Agora
eu estou entregando 20242025 perfeito,
Então eu só posso substituir a de 2023.
Se eu entregar 2024,
não posso mais substituir de 2023 somente de 2024
Entenderam
Perfeito
Tá
Nota 2
são nulas,
ou seja,
não tem validade nenhuma
qualquer alteração que o contador realizar
em desacordo com as regras,
né?
Ou seja,
sem o termo de verificação de substituição.
Não haverá validade ou
Perfeito.
Então tem que tomar
cuidado aí para não errar,
porque se errar,
dá um trabalho
fenomenal,
além de ter que retificar algumas outras obrigações acessórias,
que é isso que dificulta a nossa vida.
A gente fica eternamente correndo atrás do rabo,
entendo obrigações,
obrigações e obrigações
e a contabilidade
fica renegada a segundo plano,
que é tão importante uma ferramenta
essencial de gestão,
né?
Bacana gente,
Então é isso que nós temos.
O procedimento
é bem semelhante ao do J800 Vou digitar o documento do O
salvar o documento em RPF.
Depois que eu montei o termo em O salvo ele em RDF.
Vou abrir o bloco de notas.
Vou copiar tudo e colar.
Depois eu vou trazer para dentro do J801.
Importe um arquivo de acordo com o leal da SD
para o programa da SD e aí você pode substituir tranquilamente,
Lembrando que para que houve para que houvesse essa substituição
lá no bloco
eu precisei ter colocado o que é SCD substituta,
entendeu
Para poder ele me abrir o bloco J801.
Se eu não colocar lá deixar o zero lá
ele não me abre o bloco J801.
Ele está entendendo que é original,
tá.
tão importante esses dados.
Outro bloco,
o
e aqui meus Carlos,
por inquieto que pareça,
nós temos aí
alguns errinhos.
Nós vamos estar dando uma dica agora,
né?
Para vocês,
Então,
seguindo a tarde da escrituração.
O registro J9CZ30
ele vai identificar quem é
quem são,
né?
As pessoas que vão assinar esseD signatário,
Signatários são responsáveis que vão assinar esseDI.
Então
regras para assinatura do livro digital.
Já comentamos
toda ECD deve ser assinada independentemente
das outras assinaturas
por um contador
o contabilista.
e por um responsável pela assinatura do CD.
Nós já passamos isso,
né?
Logo no início da aula,
Tem que ser assinada por um computador e por um responsável.
Primeira coisa,
Então isso vai ter que estar tipificado
dentro do bloco
não sei se tem.
o contador vabilista deve utilizar o EPF ou o ECPF
para assinar a sua ECD.
responsável pela assinatura da ECD.
Ele é indicado pelo próprio declarante.
utilizando um campo específico.
e só pode haver a indicação de um responsável pela assinatura da ECP,
O que não significa dizer
que só apenas um vai assinar.
Não pode assinar todos os sócios 10 sócios todos podem assinar,
mas responsável são.
Perfeito
Estamos falando da empresa responsável só.
o responsável pela assinatura da ECD
pode ser.
um P- EPJ
ou um ECNPJ.
que coincida com o CNPJ do Declarante,
que é o CNPJ básico das oito primeiras posições.
Essa é a situação recomendada.
As opções abaixo só devem ser utilizadas se essa situação
se mostrar problemática do.de vista operacional,
por exemplo,
o declarante não tem o EPJ ou o SNPJ
e não consegue providenciar em tempo hábil
para a entrega da ECB
Perfeito Então são alguns detalhes aí que a gente tá pra ele trabalhando.
Aí nós vamos ter
um EPJ ou o ECNPJ
que não coincida com o CNPJ do declarante,
que é o CNPJ baixo lá de oito posições,
né?
Nesse caso.
O CNPJ.
O CNPJ será validado
do sistema da Receita Federal
e deverá corresponder ao procurador eletrônico de-
do do declarante perante a receita.
Então vocês viram que está tudo amarradinho,
né?
Aí tem uma procuração está amarrada com o CNPJ.
Quando eu for transmiter manchecar
para ver se isso é verídico
perfeito.
O o 3,
o Ep- EPF ou o CPF.
Nesse caso,
o CPF será validado no sistema da Receita
e deverá corresponder ao representante legal
ou ao procurador eletrônico da declaração perante a Receita Federal.
Então vocês viram que nós temos algumas opções.
Obviamente eu nunca vou aconselhar vocês deixarem em cima da hora
dia 30/07 não de maneira alguma.
Como eu disse a vocês
o mundo perfeito.
O mundo ideal
seria entregar até o final de janeiro.
o melhor dos mundos
até o final de fevereiro.
de fevereiro a julho é o normal,
né?
Normal,
ou seja,
será que se a gente colocar o- organização dentro do nosso escritório,
a gente consegue pegar todos os nossos clientes até o final de fevereiro.
Porque há de confio depois
de janeiro,
ninguém mais vai mexer no balanço.
né?
Vai mexer do quê no balanço depois de janeiro.
Se você teve que fechar todos os impostos,
a não ser que você fez aquela quantia paralela lá para fechar os impostos,
né?
Ele sai ajustando.
Então tem algum problema de gestão.
É assim que eu encaro porque hoje
a informação é valiosa no tempo certo.
Depois que passou o tempo
já não tão não tem tanta eficiência.
Entenderam pra mim falar,
né?
Pessoal O professor,
sou eu imagino entrega aí
Eu sei,
mas a questão da gente fazer planejamento
Só para vocês pensarem.
Tá.
Por isso que eu
não deixa pra última hora,
mas se deixar pra última hora,
tem essa ainda essas válvulas
tá Se não deu certo,
não deu certo outro ou pode deixar para o último dia,
porque realmente fica complicado,
né?
Todos eles vão ser checado e muitas vezes no calor das emoções do dia a dia,
o pessoal acaba passando batido nos responsáveis pelo CNPJ
e sair,
mudou,
não sei o quê e tal Quando vai transmitir
break
ou o certificado digital está vencendo ou está vencido,
né?
Tá,
Então são detalhes que a gente precisa ficar atento.